# 背景設定

故事開始時，這個世界從某一天一家醫院的新生兒開始，新生的一代突然開始展現出名為「個性」的特殊能力/特殊體質，本該只出現在架空故事中的超能力者成為現實的存在，讓整個人類社會陷入變化與動盪。在一片混亂之際，心懷邪念的人開始以「個性」為非作歹，通稱「敵人 Villain」（ヴィラン），而就在政府對這些突如其來的災禍束手無策之際，身負力量與正義感的人開始如同超級英雄漫畫般的揭竿而起，展現正義的「英雄」（ヒーロー）也相繼而生。現今，有五分之四的人都擁有「個性」的超人社會儼然成形，為了對抗濫用「個性」於犯罪用途的罪犯，政府將英雄定位為特殊的公務員，依其功績給予報酬。豐厚的報酬與體現正義的榮耀，加上享有民眾的聲援與支持，英雄成為所有人嚮往的最棒職業。

個性是先天性的超常能力的稱呼，故事當中有 80％的人類都持有能力，通常 4 歳前就會被發現，出久所在的個性世代為第五世代。因為也有著輕易取人性命的個性，所以有著嚴格的規範管制著個性的使用。另外沒有個性的人在社會上工作或求學時會受到某種程度的歧視，同時也不能擔任英雄，如果有想擔任英雄的志向卻無個性的人，最多只能從事警察這一方面的職務。後來衍生出名為個性特異點的末世論，個性會隨世代變遷而融合深化，可能出現沒有人能駕馭的複雜個性。

英雄是隨著濫用個性而為非作歹的敵人 Villain 增加，開始有人為打擊犯罪而挺身而出，是在輿論之下而產生的新型態職業。由英雄事務所為中心營業，由政府發給薪資。目前就職英雄的人數處於過度飽和狀態，因此也有人爭取讓英雄兼職副業謀生。英雄並沒有懲罰及拘捕惡人的權利，通常會跟警察一同行動，而英雄事務所的實習生並未給予合法使用個性的權利，故造成傷害的話會對算是監護人的該事務所給予懲處。英雄在活動時會穿「戰鬥服」（コスチューム），是作為一個英雄的象徵，而在雄英高校內的學生則可以取得依照個人需求而設計的戰鬥服。

# 歐魯麥特

在十多年前的一場嚴重災難發生後，歐爾麥特憑一己之力在 10 分鐘內深入受災現場救出 100 多人，總計救出 1000 人以上（來自於相澤消太在第一堂課測試對綠谷說的話可推測出），因此被奉為超級英雄。並且該事蹟已被拍攝成為動畫紀錄片。並深受男主綠谷的喜愛。

最強英雄的誕生之後由於秉持正義且作風豪爽、戰鬥力超群，常年位於英雄人氣榜榜首，故被稱為 No.1 英雄。從歐爾麥特在英雄界登場後社會犯罪率逐年下降，他的存在本身就對惡勢力有著極大的威懾力，因此也被稱為和平的象徵。

在正篇故事開始的五年前，在與 All·for·One 的戰鬥中，由於師傅志村菜奈的戰死，導致他一度失控被 AFO 開了個大洞，一半的呼吸器官及整個胃部都被摘除，在經歷多次手術後每天只能維持英雄狀態一次，每次約 3 小時。在解除英雄狀態時會渾身冒氣，然後會變成極端消瘦且眼窩深陷的樣子，此時幾乎沒有任何戰鬥力，因為和平的象徵不能示弱，主動要求不要公佈此事，所以歐爾麥特身體的秘密只有包括綠谷出久、雄英高中教職員等極少人才知道。

# 綠谷出久

本作主人公。外貌是個綠色捲髮，臉上有雀斑的少年。對自己要求很高，會竭盡所能的完成該做的事，被歐爾麥特評價為「行動派的宅男」，腦內思索頻繁而且表達時長篇大論，有著在有心事的時候就會用手捂住嘴喃喃地嘟噥的習慣。有著絕佳的瞬間判斷力，在還是無個性時習慣將世上活動的英雄們的能力與事跡用筆記本進行記錄，曾運用筆記本裡的知識、經驗創造出自己的優勢，此外還會根據合作隊友個性的不同，擬定出能讓他們活用他們個性的戰術。有著遇上求助的人就會不自覺地飛奔救援的英雄氣質，也因為這項氣質而被歐爾麥特看中。是歐爾麥特的超級粉絲，家中不少周邊收藏品以及有一手苦練多年的模仿歐爾麥特的招牌臉才藝。

與爆豪為竹馬之交，幼稚園時因看到爆豪發掘出強大個性，後也滿心期待自己個性被發掘的那天。但被告知自己是無個性者後曾消沉過一段時間，因自己無個性在長時間下養成戰戰兢兢的習慣。在經過十個月的特訓後身體訓練成獲得個性「我為人人 ONE FOR ALL」也不會四分五裂的狀態。在雄英高校入學試時，為救出被瓦礫壓著的麗日而強行發動個性，一拳擊破機器人的同時雙腿與右手骨折，終以總分 60 分（擊破分 0 分，救助分 60 分）通過考試。

# 爆豪勝己

有著米黃色頭髪和三白眼的少年，兇狠的眼神給人不良少年的感覺。出久的小時玩伴，被出久稱為「小勝」（日語：勝っちゃん ?）。夢想是成為超越歐爾麥特的英雄並於高額納稅者排行榜上留名。個性為爆破，手掌和掌心分泌的汗水可以發揮爆破，擁有絕高的戰鬥意識和反應速度，在近戰中佔有相當優勢。英雄科入學考試取得全級第一佳績，是一年級的學生代表。

在英雄服設計方面要求要有威嚇感，當中不少設計是為減輕爆破所帶來的負擔而存在。汗液可以通過戰鬥服手腕部分的籠手進行儲存，啟動插銷就能一次性引發巨大爆炸，為避免不小心拔出插銷，籠手部分特地做了兩段式設計，也能儲存在腰帶上配置的手榴彈型儲存槽，做成真正的手榴彈。也能夠將其作為推進器使用，運用方法十分多樣。手掌具有很好的吸水性，可以抵禦爆炸帶來的強大衝擊，膝蓋部分是以強力攻擊為目的而設計的鈍器，作者表示此服裝設計方面「很殘忍」。

# 轟焦凍

有著右半邊是白色、左半邊為紅色的髮型的少年，左眼部份因為幼時被母親用燒過的開水潑到而留下燙傷的疤痕。性格孤傲，好勝心強，但在強大的實力下仍能保持足夠的正義感，對於敵人 Villain 不願趕盡殺絕，認為那樣做違背了英雄的理念。推薦入學者之一（另外一名見「執照考試」篇提到）。在家裡排位第四。

有著「半冷半燃」的強力個性，體力測試為第二的強者。人對人室內戰鬥訓練與障子目藏一組 VS 尾白猿夫和葉隠透，使用個性瞬間將整棟大樓凍結，攻擊沒有波及到同伴，也沒有傷害到核武器，還削弱了敵方戰力，實力非常強，被爆豪視為競爭對手之一。

英雄戰鬥服方面，初期由於轟只使用冰封能力，為了輔助而配備了保溫功能的背心，左半身則是被冰封住的造型，雄英運動會與出久戰鬥後改變了戰鬥服，背心加入了冷卻功能，外套由極為耐熱的特殊纖維製作，頸部部分附帶冷卻和加溫的裝置，感應轟的體溫自動為他冷卻或加溫，腰帶上掛著水、止痛藥等等的救助用品，鞋底附有鞋釘，防止使用冰凍能力時滑倒。 一開始並沒打算和班上其他人建立關係，但在雄英體育祭與出久對戰後，心境開始出現變化，個性變得比以前還要好相處，表情也不再是一幅冷冰冰的模樣。看待事情很認真，在部份情況顯得有些天然。
